## **Всем привет! :)**

В данном проекте реализован анализ продуктовых метрик. 

Работа выполнена на Python с использованием Jupyter Notebook. Также применяется Tableau.

<hr>

### Исходные данные:

Вы работаете продуктовым аналитиком в компании по доставке продуктов на дом. Сервис доступен как в приложении на ios, так и на android. Вы настроили фронтовую аналитику в AppMetrica, и в конце квартала маркетинг-менеджер попросил вас проанализировать поведение пользователей, а также оценить эффективность каналов их привлечения. 

Вы выгрузили данные из AppMetrica за период с 1 января по 31 марта 2020, только по пользователям, зарегистрированным позднее 1 января 2020.

<hr>

### В ходе проекта нужно решить следующие задачи:

1. Найти MAU февраля.
2. Рассчитать количество установок в январе.
3. Присвоить пользователям когорты по дню установки приложения и посчитать для них  конверсию из установки в покупку в течение 7 дней.
4. С какого платного маркетингового канала пришло больше всего новых пользователей? 
5. Проанализировать на каком этапе воронки отваливается бОльшая часть клиентов. 
6. Пользователи, пришедшие с каких каналов, показали самую низкую конверсию в первую покупку?
7. Пользователи, пришедшие с какого канала, имеют медианный первый чек выше? (учитываются только первые покупки пользователей).
8. Какой платный канал привлечения (среди рекламных) имеет самый высокий ROMI? 

<hr>

### Описание данных:

* **date** – дата совершения события


* **event** - событие
    * **app_install** – установка приложения
    * **app_start** – открыть приложения
    * **register** – зарегистрироваться 
    * **search** – перейти на страницу поиска товаров (каталог)
    * **open_item** – открыть товар
    * **choose_item** – отправить товар в корзину
    * **tap_basket** – перейти в корзину
    * **purchase** – подтверждение покупки
    
    
* **gender** – пол пользователя


* **os_name** – платформа пользователя


* **city** – город пользователя


* **device_id** – идентификатор устройства пользователя


* **urm_source** – канал, с которого пришел пользователь
    * **yandex-direct** – Яндекс директ
    * **google_ads** – реклама в Google
    * **vk_ads** – реклама в ВК
    * **instagram_ads** – реклама в instagram
    * **facebook_adsv** – реклама в facebook
    * **referral** – акция «приведи друга»
    * Если стоит ‘-’, то канал не определен или это скачивание приложения напрямую или посещение не с рекламы


* **purchase_sum** – стоимость покупки (при совершении события ‘purchase’)

<hr>

### Реализация проекта:
* Провела предварительный анализ данных.
* Использовала API для загрузки данных.
* Посчитала и проанализировала продуктовые метрики(MAU, ROMI, CR).
* Присвоила пользователям когорты и получила конверсию из установки в покупку в течение 7 дней.
* Предобработала данные в Python, а затем использовала Tableau для получения результатов.